В русской терминологии нет общепризнанного перевода list comprehension. Гугл его переводит как списковое включение или абстракция списков. Хотя наиболее часто можно встретить фразу генератор списков, но мне кажется это не совсем правильно, так как в Python есть отдельное понятие генератора. По моему, возможно наиболее подходящий перевод был бы представление списков.

Одной из самых отличительных особенностей языка является list comprehension (представление списков), которое можно использовать для создания мощных функций в одной строке кода. Однако многие разработчики постоянно пытаются полностью использовать более продвинутые функции list comprehension. Некоторые программисты даже используют их слишком часто, что может привести к тому, что код станет менее эффективным и сложным для чтения

Допустим на надо создать список цифр, то эти шаги будут в трех строках кода:

```python
nums = []
for n in range(10):
        nums.append(n)

print(nums)

Output:
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

эту же логику мы можем сделать в одну строчку:

```python
nums = [n for n in range(10)]
print(nums)


Output:
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

Что важно знать:

```python
print(type(i for i in range(10)))

Output:
<class 'generator'>
```

Получается, что под капотом это объект генератора (в питоне все является объектом)

`nums = [n for n in range(10)]`

в этой части кода мы результат генератора записываем внутрь списка.

Генераторы это функции, которые можно приостанавливать и возобновлять во время их выполнения, при этом они возвращают объект, который можно итерировать. В отличие от списков, они ленивы и поэтому работают с текущим элемент только по запросу. Таким образом, они намного эффективнее используют память при работе с большими наборами данных.

Сейчас, пока принимайте генераторы как списки по которому можно пробежаться только один раз.  Обычные генераторы создаются с помощью круглых скобок. Не путайте с кортежами

```python
nums = (i for i in range(10))
print(nums)

Output:
<generator object <genexpr> at 0x7fbad6fe4c80>
```

 если мы пробежимся по генератору то получим

```python
for n in nums:
        print(n)

Output:
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
```

если же мы еще раз пробежимся по нему, то ничего не получим. Так как генераторы хранят значения только 1 раз.

```python
for n in nums:
        print(n)

Output:
```

Генераторы расходуют намного меньше памяти

```python
>>> import sys
>>> g = (i * 2 for i in range(1000) if i % 3 == 0 or i % 5 == 0)
>>> print(sys.getsizeof(g))
112
>>> l = [i * 2 for i in range(1000) if i % 3 == 0 or i % 5 == 0]
>>> print(sys.getsizeof(l))
4264
```

Теперь вернемся к  list comprehensions

list comprehension  может применяться и с условиями как вы уже выше прочитали

Например:

```python
nums = [i for i in range(10) if i % 2 == 0]
print(nums)

Output:
[0, 2, 4, 6, 8]
```
